
## Тема “Визуализация данных в Matplotlib”

#### _Задание 1_

>_Загрузите модуль pyplot библиотеки matplotlib с псевдонимом plt, а также библиотеку numpy с псевдонимом np.
Примените магическую функцию %matplotlib inline для отображения графиков в Jupyter Notebook и настройки конфигурации ноутбука со значением 'svg' для более четкого отображения графиков.
Создайте список под названием x с числами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 и список y с числами 3.5, 3.8, 4.2, 4.5, 5, 5.5, 7.
С помощью функции plot постройте график, соединяющий линиями точки с горизонтальными координатами из списка x и вертикальными - из списка y.
Затем в следующей ячейке постройте диаграмму рассеяния (другие названия - диаграмма разброса, scatter plot)._

#### _Задание 2_

>_С помощью функции linspace из библиотеки Numpy создайте массив t из 51 числа от 0 до 10 включительно.
Создайте массив Numpy под названием f, содержащий косинусы элементов массива t.
Постройте линейную диаграмму, используя массив t для координат по горизонтали,а массив f - для координат по вертикали. Линия графика должна быть зеленого цвета.
Выведите название диаграммы - 'График f(t)'. Также добавьте названия для горизонтальной оси - 'Значения t' и для вертикальной - 'Значения f'.
Ограничьте график по оси x значениями 0.5 и 9.5, а по оси y - значениями -2.5 и 2.5._

#### _*Задание 3_
>_С помощью функции linspace библиотеки Numpy создайте массив x из 51 числа от -3 до 3 включительно.
Создайте массивы y1, y2, y3, y4 по следующим формулам:_

>_y1 = x**2_
>
>_y2 = 2 * x + 0.5_
>
>_y3 = -3 * x - 1.5_
>
>_y4 = sin(x)_
>
>_Используя функцию subplots модуля matplotlib.pyplot, создайте объект matplotlib.figure.Figure с названием fig и массив объектов Axes под названием ax,причем так, чтобы у вас было 4 отдельных графика в сетке, состоящей из двух строк и двух столбцов. В каждом графике массив x используется для координат по горизонтали.В левом верхнем графике для координат по вертикали используйте y1,в правом верхнем - y2, в левом нижнем - y3, в правом нижнем - y4.Дайте название графикам: 'График y1', 'График y2' и т.д._
>_Для графика в левом верхнем углу установите границы по оси x от -5 до 5.
Установите размеры фигуры 8 дюймов по горизонтали и 6 дюймов по вертикали.
Вертикальные и горизонтальные зазоры между графиками должны составлять 0.3._

#### _*Задание 4_

>_В этом задании мы будем работать с датасетом, в котором приведены данные по мошенничеству с кредитными данными: Credit Card Fraud Detection (информация об авторах: Andrea Dal Pozzolo, Olivier Caelen, Reid A. Johnson and Gianluca Bontempi. Calibrating Probability with Undersampling for Unbalanced Classification. In Symposium on Computational Intelligence and Data Mining (CIDM), IEEE, 2015)._
>
>_Ознакомьтесь с описанием и скачайте датасет creditcard.csv с сайта Kaggle.com по ссылке:_

>_Credit Card Fraud Detection_
>
>_Данный датасет является примером несбалансированных данных, так как мошеннические операции с картами встречаются реже обычных._
>
>_Импортруйте библиотеку Pandas, а также используйте для графиков стиль “fivethirtyeight”._
>
>_Посчитайте с помощью метода value_counts количество наблюдений для каждого значения целевой переменной Class и примените к полученным данным метод plot, чтобы построить столбчатую диаграмму. Затем постройте такую же диаграмму, используя логарифмический масштаб._
>
>_На следующем графике постройте две гистограммы по значениям признака V1 - одну для мошеннических транзакций (Class равен 1) и другую - для обычных (Class равен 0). Подберите значение аргумента density так, чтобы по вертикали графика было расположено не число наблюдений, а плотность распределения. Число бинов должно равняться 20 для обеих гистограмм, а коэффициент alpha сделайте равным 0.5, чтобы гистограммы были полупрозрачными и не загораживали друг друга. Создайте легенду с двумя значениями: “Class 0” и “Class 1”. Гистограмма обычных транзакций должна быть серого цвета, а мошеннических - красного. Горизонтальной оси дайте название “Class”._

#### _**Задание на повторение материала_

>_Создать одномерный массив Numpy под названием a из 12 последовательных целых чисел чисел от 12 до 24 невключительно_
>
>_Создать 5 двумерных массивов разной формы из массива a. Не использовать в аргументах метода reshape число -1._
>
>_Создать 5 двумерных массивов разной формы из массива a. Использовать в аргументах метода reshape число -1 (в трех примерах - для обозначения числа столбцов, в двух - для строк)._
>
>_Можно ли массив Numpy, состоящий из одного столбца и 12 строк, назвать одномерным?_
>
>_Создать массив из 3 строк и 4 столбцов, состоящий из случайных чисел с плавающей запятой из нормального распределения со средним, равным 0 и среднеквадратичным отклонением, равным 1.0. Получить из этого массива одномерный массив с таким же атрибутом size, как и исходный массив._
>
>_Создать массив a, состоящий из целых чисел, убывающих от 20 до 0 невключительно с интервалом 2._
>
>_Создать массив b, состоящий из 1 строки и 10 столбцов: целых чисел, убывающих от 20 до 1 невключительно с интервалом 2. В чем разница между массивами a и b?_
>
>_Вертикально соединить массивы a и b. a - двумерный массив из нулей, число строк которого больше 1 и на 1 меньше, чем число строк двумерного массива b, состоящего из единиц. Итоговый массив v должен иметь атрибут size, равный 10._
>
>_Создать одномерный массив а, состоящий из последовательности целых чисел от 0 до 12. Поменять форму этого массива, чтобы получилась матрица A (двумерный массив Numpy), состоящая из 4 строк и 3 столбцов. Получить матрицу At путем транспонирования матрицы A. Получить матрицу B, умножив матрицу A на матрицу At с помощью матричного умножения. Какой размер имеет матрица B? Получится ли вычислить обратную матрицу для матрицы B и почему?_
>
>_Инициализируйте генератор случайных числе с помощью объекта seed, равного 42._
>
>_Создайте одномерный массив c, составленный из последовательности 16-ти случайных равномерно распределенных целых чисел от 0 до 16 невключительно._
>
>_Поменяйте его форму так, чтобы получилась квадратная матрица C. Получите матрицу D, поэлементно прибавив матрицу B из предыдущего вопроса к матрице C, умноженной на 10. Вычислите определитель, ранг и обратную матрицу D_inv для D._
>
>_Приравняйте к нулю отрицательные числа в матрице D_inv, а положительные - к единице. Убедитесь, что в матрице D_inv остались только нули и единицы. С помощью функции numpy.where, используя матрицу D_inv в качестве маски, а матрицы B и C - в качестве источников данных, получите матрицу E размером 4x4.  Элементы матрицы E, для которых соответствующий элемент матрицы D_inv равен 1, должны быть равны соответствующему элементу матрицы B, а элементы матрицы E, для которых соответствующий элемент матрицы D_inv равен 0, должны быть равны соответствующему элементу матрицы C._

## Тема “Обучение с учителем”

### Задание 1
>_Импортируйте библиотеки pandas и numpy.
Загрузите "Boston House Prices dataset" из встроенных наборов данных библиотеки sklearn. Создайте датафреймы X и y из этих данных.
Разбейте эти датафреймы на тренировочные (X_train, y_train) и тестовые (X_test, y_test) с помощью функции train_test_split так, чтобы размер тестовой выборки
составлял 30% от всех данных, при этом аргумент random_state должен быть равен 42.
Создайте модель линейной регрессии под названием lr с помощью класса LinearRegression из модуля sklearn.linear_model.
Обучите модель на тренировочных данных (используйте все признаки) и сделайте предсказание на тестовых.
Вычислите R2 полученных предказаний с помощью r2_score из модуля sklearn.metrics._
>
>
### Задание 2
>_Создайте модель под названием model с помощью RandomForestRegressor из модуля sklearn.ensemble.
Сделайте агрумент n_estimators равным 1000,
max_depth должен быть равен 12 и random_state сделайте равным 42.
Обучите модель на тренировочных данных аналогично тому, как вы обучали модель LinearRegression,
но при этом в метод fit вместо датафрейма y_train поставьте y_train.values[:, 0],
чтобы получить из датафрейма одномерный массив Numpy,
так как для класса RandomForestRegressor в данном методе для аргумента y предпочтительно применение массивов вместо датафрейма.
Сделайте предсказание на тестовых данных и посчитайте R2. Сравните с результатом из предыдущего задания.
Напишите в комментариях к коду, какая модель в данном случае работает лучше._
>
### *Задание 3
>_Вызовите документацию для класса RandomForestRegressor,
найдите информацию об атрибуте feature_importances_.
С помощью этого атрибута найдите сумму всех показателей важности,
установите, какие два признака показывают наибольшую важность._
>
### *Задание 4
>_В этом задании мы будем работать с датасетом, с которым мы уже знакомы по домашнему заданию по библиотеке Matplotlib, это датасет Credit Card Fraud Detection.Для этого датасета мы будем решать задачу классификации - будем определять,какие из транзакциции по кредитной карте являются мошенническими.Данный датасет сильно несбалансирован (так как случаи мошенничества относительно редки),так что применение метрики accuracy не принесет пользы и не поможет выбрать лучшую модель.Мы будем вычислять AUC, то есть площадь под кривой ROC._
>
>_Импортируйте из соответствующих модулей RandomForestClassifier, GridSearchCV и train_test_split._
>
>_Загрузите датасет creditcard.csv и создайте датафрейм df._
>
>_С помощью метода value_counts с аргументом normalize=True убедитесь в том, что выборка несбалансирована.Используя метод info, проверьте, все ли столбцы содержат числовые данные и нет ли в них пропусков.Примените следующую настройку, чтобы можно было просматривать все столбцы датафрейма:_
>
>pd.options.display.max_columns = 100._
>
>_Просмотрите первые 10 строк датафрейма df._
>
>_Создайте датафрейм X из датафрейма df, исключив столбец Class._
>
>_Создайте объект Series под названием y из столбца Class._
>
>_Разбейте X и y на тренировочный и тестовый наборы данных при помощи функции train_test_split, используя аргументы: test_size=0.3, random_state=100, stratify=y._
>
>_У вас должны получиться объекты X_train, X_test, y_train и y_test._
>
>_Просмотрите информацию о их форме._
>
>_Для поиска по сетке параметров задайте такие параметры:_
>
>_parameters = [{'n_estimators': [10, 15],_
>
>_'max_features': np.arange(3, 5),_
>
>_'max_depth': np.arange(4, 7)}]_
>
>_Создайте модель GridSearchCV со следующими аргументами:_
>
>_estimator=RandomForestClassifier(random_state=100),_
>
>_param_grid=parameters,_
>
>_scoring='roc_auc',_
>_cv=3._
>
>_Обучите модель на тренировочном наборе данных (может занять несколько минут).
Просмотрите параметры лучшей модели с помощью атрибута best_params_.
Предскажите вероятности классов с помощью полученнной модели и метода predict_proba.
Из полученного результата (массив Numpy) выберите столбец с индексом 1 (вероятность класса 1) и запишите в массив y_pred_proba. Из модуля sklearn.metrics импортируйте метрику roc_auc_score.
Вычислите AUC на тестовых данных и сравните с результатом,полученным на тренировочных данных, используя в качестве аргументов массивы y_test и y_pred_proba._
>
### *Дополнительные задания:
>_1). Загрузите датасет Wine из встроенных датасетов sklearn.datasets с помощью функции load_wine в переменную data._
>
>_2). Полученный датасет не является датафреймом. Это структура данных, имеющая ключи аналогично словарю. Просмотрите тип данных этой структуры данных и создайте список data_keys, содержащий ее ключи._
>
>_3). Просмотрите данные, описание и названия признаков в датасете. Описание нужно вывести в виде привычного, аккуратно оформленного текста, без обозначений переноса строки, но с самими переносами и т.д._
>
>4). Сколько классов содержит целевая переменная датасета? Выведите названия классов._
>
>_5). На основе данных датасета (они содержатся в двумерном массиве Numpy) и названий признаков создайте датафрейм под названием X._
>
>_6). Выясните размер датафрейма X и установите, имеются ли в нем пропущенные значения._
>
>_7). Добавьте в датафрейм поле с классами вин в виде чисел, имеющих тип данных numpy.int64. Название поля - 'target'._
>
>_8). Постройте матрицу корреляций для всех полей X. Дайте полученному датафрейму название X_corr._
>
>_9). Создайте список high_corr из признаков, корреляция которых с полем target по абсолютному значению превышает 0.5 (причем, само поле target не должно входить в этот список)._
>
>_10). Удалите из датафрейма X поле с целевой переменной. Для всех признаков, названия которых содержатся в списке high_corr, вычислите квадрат их значений и добавьте в датафрейм X соответствующие поля с суффиксом_ '_2',добавленного к первоначальному названию признака. Итоговый датафрейм должен содержать все поля, которые, были в нем изначально, а также поля с признаками из списка high_corr, возведенными в квадрат. Выведите описание полей датафрейма X с помощью метода describe._


